Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[CHIRRIDO DE NEUMÁTICOS]
GRUÑÓN: Trío, ¡a por ello!
RISA: ¿Eso es todo? ¿Tres?
Gruñón: Dos tipos en el tejado. Cada uno
tiene su parte. Cinco partes son suficientes.
Risas: Seis acciones.
No olvides al que planeó el trabajo.
GRUMPY: Cree que puede quedarse sentado
y aún así llevarse una porción.
- Sé por qué le llaman el Joker.
FELIZ: ¿Por qué le llaman el Joker?
DOPEY: Escuché que usa maquillaje.
HAPPY: ¿Maquillaje?
DOPEY: Sí, para asustar a la gente.
Ya sabes, con pintura de guerra.
[GENTE GRITANDO]
GRUMPY: ¡Muy bien, todos,
manos arriba y cabezas abajo!
¡Dije, manos arriba, cabezas abajo!
Vamos amigo,
estoy haciendo un retiro aquí.
- ¡Dije, manos arriba!
- ¡No!
DOPEY:
Aquí viene la alarma silenciosa.
Y ahí va.
GRUMPY:
¡Cabezas agachadas!
Está bien, Tootsie,
te sumergirás conmigo.
—¡Abajo! ¡Te dije que te quedaras ahí abajo!
MUJER: ¡No me hagas daño!
DOPEY: Qué curioso, no marcó el 911.
Estaba intentando comunicarse con un número privado.
FELIZ: ¿Hay algún problema?
TONTO: No, ya terminé.
[DISPARO SILENCIADO]
GRUÑÓN:
¡Siéntate! ¡Abajo!
¡Abajo! ¡Dije que te quedaras ahí abajo!
GRUMPY: Obviamente no queremos que
hagas nada con las manos...
Aparte de aferrarse a la vida.
Risas:
¡Al suelo! ¡Quédate en el suelo!
¡Que nadie se mueva!
¡Que nadie se quede quieto!
[EXPLOSIÓN DE ESCOPETA]
[CREPITAS DE ELECTRICIDAD]
¡Sí!
¿Tienes idea
de a quién le estás robando?
- Tú y tus amigos están muertos.
GRUMPY: Está fuera, ¿verdad?
[EXPLOSIÓN DE ESCOPETA]
GRUMPY:
¿Qué...?
¿Dónde aprendiste a contar?
FELIZ: Lo conectaron con unos
5000 voltios. ¿Qué clase de banco hace eso?
GRUMPY: Un banco de la mafia.
Supongo que el Guasón está tan loco como dicen.
¿Dónde está el chico de la alarma?
FELIZ: El jefe me dijo que cuando el chico
terminara, debería sacarlo.
Una acción menos ¿no?
GRUMPY:
Qué curioso, me dijo algo parecido.
FELIZ:
¿Qué? ¡No! ¡No!
GRUMPY:
Eso es mucho dinero.
Si este Joker fuera tan inteligente
nos habría pedido que trajéramos un coche más grande.
[GALLETAS DE PISTOLA]
Apuesto a que el Joker te dijo que me mataras
tan pronto como cargamos el dinero.
BOZO:
No, no, no, mato al conductor del autobús.
GRUMPY:
¿Conductor de autobús?
¿Que conductor de autobús?
CONDUCTOR:
Se acabaron las clases. Hora de irse.
Ese tipo no se levanta ¿verdad?
Eso es mucho dinero.
¿Qué pasó con el resto de los chicos?
GERENTE:
Crees que eres inteligente, ¿eh?
El tipo que te contrató...
Él te hará lo mismo a ti.
Oh, los criminales de esta ciudad
solían creer en cosas.
Honor...
respeto.
Mírate.
¿En qué crees, eh?
¿En qué crees?
Creo que todo lo que no te mata,
simplemente te hace...
extraño.
[EL MOTOR ARRANCA]
[GEMIDOS]
[NIÑOS CHARLANDO]
[SIRENAS AULLAN]
HOMBRE 1: Señor alcalde, usted fue elegido
en una campaña para limpiar la ciudad.
¿Cuándo vas a empezar?
HOMBRE 2: Ya lo he hecho.
HOMBRE `: Como este Batman. Dicen que le
va bien, pero los criminales corren despavoridos.
—No, hombre. No me gusta esta noche.
—¿Eres supersticioso?
Tienes más posibilidades de ganar
el Powerball que de encontrártelo.
Eso no es cierto. Nuestros hombres de la
Unidad de Delitos Graves están a punto de arrestarlos.
Oye, Wuertz, el alcalde dice
que te estás acercando a Batman.
La investigación está en curso.
ALCALDE: El proceso de limpieza de
las calles es largo.
Me comprometí en mi campaña, eh, a tener...
¿Alguna vez ha tenido la intención de volver a ver a su esposa,
teniente?
Pensé que tenías que
ir a cuidar a tu madre, detective.
La internaron nuevamente en el hospital.
Lo lamento.
- ¿Entonces no aparece?
- A menudo no aparece.
- Me gusta recordarle a todo el mundo que él está ahí.
- ¿Por qué no vendría?
Con un poco de suerte...
Porque está ocupado.
[Neumáticos chirriando]
Por eso traemos perros.
-Mis pequeños príncipes.
HOMBRE: Por favor.
Por favor, se me meten en la boca.
Por favor, te lo ruego, quítatelos.
CHECHENO: Mire lo que sus drogas
le hacen a mis clientes.
ESPANTAPÁJAROS:
Comprador, tenga cuidado.
Te dije que mi complejo
te llevaría a lugares.
Nunca dije que serían lugares a los
que querrías ir.
Mi negocio, clientes habituales.
ESPANTAPÁJAROS: Si no te gusta lo que te ofrezco
, puedes comprárselo a otra persona.
Suponiendo que Batman dejó a alguien
a quien comprarle.
[LADRIDO]
Mis perros tienen hambre.
Qué lástima que sólo haya uno de vosotros.
[EL MATÓN 1 GRITA]
[EL MATÓN 2 GRITA]
[GALLETAS DE PISTOLA]
CHECHENO: ¿Qué...?
ESPANTAPÁJAROS: No es él.
¡Suelta a los perros!
[CARCAJADAS]
ESPANTAPÁJAROS:
Así está mejor.
[Neumáticos chirriando]
[GRUÑIDOS]
[GRITOS]
[PERRO GRUÑE]
[GRITA]
[PERRO GIMIENDO]
[Neumáticos chirriando]
No dejes que te encuentre aquí otra vez.
-Estamos tratando de ayudarte.
BATMAN: No necesito ayuda.
No es mi diagnóstico.
¿Qué te da el derecho?
¿Cuál es la diferencia entre tú y yo?
No llevo protección de hockey.
OFICIAL:
¡Todos atrás ahora!
[REPORTEROS CLAMANDO]
No puede resistirse a mostrarnos su rostro.
GORDON:
¿Qué esconde debajo de ese maquillaje?
RAMIREZ:
Eh, ¿podemos tener un minuto, gente, por favor?
Él otra vez. ¿Quiénes son los otros?
Otro grupo de pequeñeces.
[CLIC DEL DISPOSITIVO]
BATMAN:
Algunos de los billetes marcados que te di.
Mis detectives han estado
haciendo compras de drogas con ellos.
Este banco fue otra gota que cayó sobre la mafia.
Eso hace cinco.
- Encontramos la mayor parte de su dinero sucio.
- Es hora de mudarnos.
Tendríamos que atacar todos los bancos simultáneamente.
Equipos SWAT, refuerzos.
¿Qué pasa con este chico Joker?
¿Un hombre o toda la turba? Puede esperar.
Cuando el nuevo fiscal del distrito se entere de esto,
querrá entrar.
- ¿Confías en él?
- Sería difícil dejarlo fuera.
He oído que es tan terco como tú.
ALFRED:
Sería agradable cuando se reconstruya la Mansión Wayne.
Puedes cambiar
el no dormir en un ático...
por no dormir en una mansión.
Cada vez que te coses,
haces un desastre sangriento.
Sí. Me hace aprender
de mis errores.
Entonces ya deberías estar bastante informado .
Mi armadura.
Llevo demasiado peso.
Necesito ser... Necesito ser más rápido.
Estoy seguro de que el señor Fox podrá complacerme.
- ¿Te atacó un tigre?
- Era un perro.
- ¿Eh?
- Era un perro grande.
Anoche hubo más imitadores,
Alfred, con armas.
¿Por qué no contratarlos y
tomarse el fin de semana libre?
Eso no era exactamente
lo que tenía en mente...
-Cuando dije que quería inspirar a la gente.
-Lo sé.
Pero las cosas han mejorado.
Mire al nuevo fiscal del distrito.
BRUCE:
Lo estoy, de cerca.
Necesito saber si se puede confiar en él.
¿Estás interesado en su carácter
o su círculo social?
Con quién pasa Rachel su tiempo
es asunto suyo.
Confío en que no me hagas seguir
en mi día libre.
Si alguna vez tomaras uno, tal vez lo haría.
Conozca sus límites, maestro Wayne.
Batman no tiene límites.
- Bueno, usted sí, señor.
- Bueno, no puedo permitirme el lujo de conocerlos.
¿Y qué pasará
el día que te enteres?
Todos sabemos lo mucho que te gusta decir
"te lo dije".
Ese día, Maestro Wayne,
ni siquiera yo querré.
Probablemente.
[LA PUERTA SE ABRE]
HOMBRE:
Lo siento por llegar tarde, amigos.
[LA PUERTA SE CIERRA]
- ¿Dónde estabas?
- ¿Preocupado por tener que dar un paso al frente?
- Harvey, me sé estos calzoncillos al dedillo.
- Bueno, entonces...
Lo justo es justo.
Si sale cara, me lo quedo. Si sale cruz, es todo tuyo.
¿Sí? ¿Quieres
lanzar una moneda a ver quién va ganando?
La moneda de la suerte de mi padre. Si mal no recuerdo,
me ayudó a conseguir mi primera cita contigo.
No dejaría algo así
al azar.
No lo hago. Yo hago mi propia suerte.
ALGUACIL: Todos de pie.
El Honorable Juez Freel preside.
Pensé que el fiscal simplemente
jugó al golf con el alcalde.
La 1:30 de Teeoff. Tiempo más que suficiente
para encerrarte de por vida, Sally.
Con Carmine Falcone en Arkham...
Alguien debe haber dado un paso adelante
para dirigir la llamada familia.
¿Está ese hombre en esta sala hoy?
- ¿Podrías identificarlo para nosotros, por favor?
- Usted gana, abogado.
Era yo.
[LA MULTITUD SE RÍE]
Tengo una declaración jurada suya
de que este hombre...
Salvatore Maroni, es el nuevo jefe
de la familia criminal Falcone.
¿Maroni? Es un chivo expiatorio.
Yo soy el cerebro de la organización.
[LA MULTITUD SE RÍE]
JUEZ: Orden.- ¿Permiso para
tratar al testigo como hostil?
- Concedido.
- ¿Hostil? ¡Te mostraré lo que es ser hostil!
[LA MULTITUD SE QUEDA SIN SORPRESA]
[CLIC DE PISTOLA]
Fibra de carbono, calibre .28, fabricado en China.
Si quiere matar a un servidor público,
señor Maroni, le recomiendo que compre productos estadounidenses.
JUEZ: Sáquenlo de aquí.
- Pero, Señoría, no he terminado.
[LA MULTITUD SE RÍE Y APLAUDE]
Nunca podremos vincular el arma
con Maroni, por lo que no podemos acusarlo.
Pero están tratando de matarte,
significa que estamos llegando a ellos.
Me alegra que estés tan contenta, Rachel.
Estoy bien, por cierto.
Vamos, Harvey. Eres el fiscal del distrito de Gotham.
No te están disparando,
no estás haciendo bien tu trabajo.
Pero, ¿sabes?
Si dijeras que estás nervioso,
podríamos tomarnos el resto del día libre.
No puedo. Arrastré al jefe de
la Unidad de Delitos Graves hasta aquí.
¿Ah, Jim Gordon? Es un amigo, la verdad.
Intenta ser amable.
He oído que tienes un centro de derecha tremendo.
Es una pena que Sal se vaya.
Sí, bueno, lo bueno de la Mafia
es que siempre te da segundas oportunidades.
Billetes ligeramente irradiados.
Cosas elegantes para un policía municipal. ¿Necesitas ayuda?
Nos comunicamos con varias agencias...
Ahórratelo, Gordon. Quiero conocerlo.
La política oficial es arrestar al justiciero
conocido como Batman apenas lo vean.
Mmm... ¿Y qué hay de ese reflector
en la parte superior del MCU?
Si tienes problemas
con algún equipo que no funciona bien...
Te sugiero que lo consultes
con Mantenimiento, consejero.
He puesto a todos los lavadores de dinero
de Gotham tras las rejas...
Pero la mafia
sigue sacando su dinero.
Creo que tú y tu amigo
habéis encontrado el último juego de la ciudad.
Estás tratando de golpearlos
donde más les duele, sus billeteras.
Es atrevido.
¿Vas a contar conmigo?
En esta ciudad, cuanto menos gente sepa
algo, más segura será la operación.
No me gusta que tengas
tu propia unidad especial...
y está lleno de policías
que investigué en Asuntos Internos.
Si no hubiera trabajado con policías
que habías investigado mientras estabas en Asuntos Internos...
Estaría trabajando solo.
No gano puntos políticos por ser
idealista. Hago lo mejor que puedo con lo que tengo.
¿Quieres que respalde las órdenes
de registro e incautación de cinco bancos...?
Sin decirme qué buscamos.
Puedo darte los nombres de los bancos.
Bueno, eso es un comienzo.
Te conseguiré tus órdenes,
pero quiero tu confianza.
Oh, no tienes que venderme, Dent.
Todos sabemos que eres el caballero blanco de Gotham.
Sí, bueno, escuché que tienen
un nombre diferente para mí en MCU.
No sabría decirte nada sobre eso.
HOMBRE: En China, Lau Security Investments
representa un nuevo crecimiento dinámico.
Una empresa china conjunta con
Wayne Enterprises será una potencia.
FOX:
Bueno, señor Lau...
Hablo por el resto de la junta...
y el Sr. Wayne,
al expresar nuestro propio entusiasmo.
Señor, sé que el Sr. Wayne siente curiosidad por saber
cómo se repone su fondo fiduciario...
Pero, francamente, esto es vergonzoso.
Preocúpese por la diligencia,
señor Reese.
Me preocuparé por Bruce Wayne.
Esta hecho.
Los números son sólidos.
Hazlos otra vez
No querríamos que el fondo fiduciario se agotara
ahora, ¿verdad?
[SE BURLA]
FOX:
¿Otra larga noche?
Esta empresa conjunta fue idea tuya
y a los consultores les encanta.
Pero no estoy convencido.
La empresa de Lau ha crecido un
8 por ciento anual como un reloj.
Su flujo de ingresos
debe estar fuera de los libros...
Tal vez incluso ilegal.
Está bien. Cancela el trato.
Ya lo sabías.
Sólo necesitaba mirar más de cerca sus libros.
¿Hay algo más por lo que puedas molestarme?
Necesito un traje nuevo.
Sí. Tres botones
es un poco de los 90, señor Wayne.
No estoy hablando de moda, Sr. Fox,
sino de funcionalidad.
Quieres poder girar la cabeza.
Seguro que hace que salir marcha atrás
del camino de entrada sea más fácil.
Veré qué puedo hacer.
Nos tomó tres semanas
conseguir una reserva aquí.
Tuve que decirles
que trabajo para el gobierno.
- ¿En serio?
- El inspector de salud no tiene miedo de mover los hilos.
Rachel. Imagínate eso.
Sí, Bruce. Imagínate.
Raquel, Natasha. Natasha, Raquel.
—Natascha. ¿Eres la prima...?
—Primera bailarina del Ballet de Moscú.
—¡Guau! Harvey me llevará la semana que viene.
—¿En serio? ¿Te gusta el ballet?
Bruce. Este es Harvey Dent.
El famoso Bruce Wayne.
Rachel me lo contó todo sobre ti.
Espero que no, ciertamente.
-Pongamos un par de mesas juntas.
-No estoy segura de que nos dejen.
Oh, deberían. Soy el dueño del lugar.
¿Cómo podrías querer criar hijos
en una ciudad como ésta?
Bueno, me crié aquí. Salí bien.
¿Está la Mansión Wayne dentro de los límites de la ciudad?
¿Es...? Je, je.
¿Las Palisades? Claro.
Ya sabes, como nuestro nuevo fiscal del distrito, es posible que quieras
averiguar dónde termina tu jurisdicción.
Me refiero al tipo de ciudad
que idolatra a un justiciero enmascarado.
Ciudad Gótica está orgullosa de tener un ciudadano común
que defiende lo que es correcto.
Gotham necesita héroes como tú,
funcionarios electos...
- No es un hombre que piensa que está por encima de la ley.
- ¿Quién nombró a Batman?
Lo hicimos. Todos los que nos quedamos de brazos cruzados
y dejamos que la escoria tomara el control de nuestra ciudad.
NATASCHA:
Pero esto es una democracia, Harvey.
DENT:
Cuando sus enemigos estaban a las puertas...
Los romanos suspenderían la democracia
y designarían a un hombre para proteger la ciudad.
No se consideraba un honor,
era un servicio público.
Harvey, el último hombre que designaron para
proteger la república se llamaba César...
- y nunca renunció a su poder.
- Está bien.
O mueres como un héroe...
o vivirás lo suficiente
para verte convertido en el villano.
Quienquiera que sea Batman, no
quiere hacer esto por el resto de su vida.
¿Cómo pudo? Batman busca a
alguien que tome su manto.
NATASCHA:
¿Alguien como usted, señor Dent?
Quizás. Si estoy a la altura.
¿Y si Harvey Dent
fuera el Cruzado Enmascarado? ¿Eh?
Si saliera a escondidas todas las noches,
alguien ya se habría dado cuenta.
Bueno, estoy vendido, Dent,
y voy a organizar un evento para recaudar fondos para ti.
Está bien, pero no me
presentaré a la reelección durante tres años.
No, no lo entiendes.
Una recaudación de fondos con mis amigos...
Nunca necesitarás ni un centavo más.
[DETECTORES DE METALES
PITIDO Y SILENCIO]
¿Qué carajo es esto?
Como todos sabéis,
uno de nuestros depósitos fue robado.
Una cantidad relativamente pequeña: 68 millones.
¿Quién es tan estúpido como para robarnos?
Un loco de medio pelo,
viste un traje morado barato y maquillaje.
Él no es el problema. No es nadie.
El problema es
que la policía está rastreando nuestro dinero.
Gracias a las fuentes bien ubicadas del Sr. Maroni ...
Sabemos que la policía ha
identificado nuestros bancos utilizando billetes marcados...
y están planeando
confiscar sus fondos hoy.
Y como el nuevo y entusiasta DA ha
dejado a todos mis competidores fuera del negocio...
-Soy tu única opción.
MARONI: Entonces, ¿qué propones?
LAU: Mover todos los depósitos a
una ubicación segura, no a un banco.
- ¿Dónde entonces?
- Nadie puede saberlo excepto yo.
Si la policía pudiera tener influencia
sobre alguno de ustedes...
El dinero de todos estaría en juego.
¿Qué les impide llegar hasta ti?
Voy a Hong Kong,
lejos de la jurisdicción de Dent...
y los chinos no extraditarán
a uno de los suyos.
MARONI:
¿Qué tan pronto podrás mover el dinero?
LAU:
Ya lo he hecho.
Por razones obvias, no podía esperar
tu permiso.
Tenga la seguridad de que su dinero está seguro.
[JOKER RIENDO]
Oh, ji, ji, ajá.
Ja, ooh, ji, ja, ja, ja.
Y yo que pensaba que mis chistes eran malos.
Dame una razón por la cual no debería
dejar que mi hijo te arranque la cabeza.
¿Qué tal un truco de magia?
Voy a hacer que este lápiz desaparezca.
¡Eso es todo!
Es...
Se ha ido.
Ah, y por cierto,
el traje no era barato.
- Deberías saberlo, lo compraste.
CHECHENO: Siéntate.
Quiero escuchar propuesta.
JOKER:
Retrocedamos el reloj un año.
Estos policías y abogados
no se atreverían a traicionar a ninguno de ustedes.
Quiero decir ¿qué pasó?
¿Se te cayeron las pelotas? ¿Hm?
Verás, un tipo como yo...
- Un bicho raro.
MAFIA 1: Claro que sí.
Un tipo como yo... Mira, escucha.
Sé por qué elegiste
tener a tu pequeño, ejem...
Sesiones de terapia de grupo
a plena luz del día.
Sé por qué tienes miedo
de salir de noche.
El Batman.
Mira, Batman le ha mostrado a Gotham
sus verdaderos colores, desafortunadamente.
Dent, es solo el comienzo.
Y en cuanto al
llamado plan de la televisión...
Batman no tiene jurisdicción.
Lo encontrará y le hará chillar.
Reconozco a los chivatos cuando los veo...
y....
CHECHENO:
¿Qué propones?
Es simple. Matamos a Batman.
[LOS MAFIANOS SE RÍEN]
Si es tan sencillo ¿por qué no
lo has hecho ya?
Si eres bueno en algo,
nunca lo hagas gratis.
¿Cuánto quieres?
Uh, la mitad.
[Los mafiosos se ríen]
GAMBOL: Estás loco.
- No, no lo estoy.
No, no lo soy.
Si no abordamos esto ahora...
pronto...
El pequeño Gambol no podrá
conseguir ni un centavo para su abuela.
¡Ya basta del payaso!
Ah, sí, sí. No nos enfademos...
MAFIA 2: ¡Mierda!
Esto está fuera de proporción.
¿Crees que puedes robarnos
y luego irte?
- Sí.
GAMBOL: Estoy haciendo correr la voz.
Quinientos mil por este payaso muerto.
Un millón vivo, así que puedo enseñarle
algunos modales primero.
Está bien. Escucha,
¿por qué no me llamas?
¿Cuándo quieres empezar a tomarte las cosas
un poco más en serio?
Aquí está mi tarjeta.
Mmm-mm.
Eres un hombre difícil de alcanzar.
Lau está a medio camino hacia Hong Kong.
Si me lo hubieras pedido,
habría podido quitarle su pasaporte.
Lo único que quedó en las bóvedas
fueron billetes marcados.
Sabían que veníamos.
En cuanto tu oficina intervino...
¿Mi oficina?
Estás sentado allí con escoria como
Wuertz y Ramírez y estás hablando...
Ah, sí. Casi me da un resfriado de novato
en una ronda de chantaje.
No intentes ocultar el hecho de que claramente
Maroni tiene gente en tu oficina, Dent.
Necesitamos que Lau regrese...
Pero los chinos no extraditarán
a un nacional bajo ninguna circunstancia.
Si te lo llevo,
¿podrás lograr que hable?
Voy a hacer que cante.
Vamos a ir a por los ahorros de toda la vida de la mafia.
Las cosas se pondrán feas.
Sabía el riesgo cuando acepté este trabajo,
teniente.
¿Cómo lo recuperarás, de cualquier manera...?
Él hace eso.
Nuestros amigos chinos se fueron de la ciudad
antes de que pudiera decirles que el trato se había cancelado.
Bueno, estoy seguro de que siempre has querido
ir a Hong Kong.
¿Qué tiene de malo una llamada telefónica?
Creo que el señor Lau merece
un toque más personal.
FOX: Ahora, para saltos de gran altitud, necesitarás
oxígeno y estabilizadores.
Bueno, debo decir que,
comparado con tus peticiones habituales...
Saltar de un avión
es bastante sencillo.
BRUCE:
¿Qué tal si volvemos al avión?
- Te recomendaría un buen agente de viajes.
- Sin que aterrice.
Bueno, eso está más a gusto, señor Wayne.
La CIA tenía un programa en los años 60...
para sacar a su gente
de los puntos conflictivos llamados Sky Hook.
- Podríamos investigar eso.
- Sí.
Está bien. Ahora....
Placas de Kevlar endurecidas sobre fibras de triple tejido bañadas en titanio para mayor flexibilidad.
Serás más ligero, más rápido, más ágil.
¿Quizás deberías
leer las instrucciones primero?
- Sí.
- Ahora bien, hay un equilibrio entre ambas cosas.
La separación de las placas te hace
más vulnerable a los cuchillos y disparos.
No querríamos hacer las cosas
demasiado fáciles, ¿verdad?
¿Cómo resistirá a los perros?
¿Estamos hablando de rottweilers o chihuahuas?
Debería funcionar bien contra los gatos.
Encontré uno en Arizona.
Un hombre muy amable dijo que podría tenerlo instalado
y funcionando en una semana y acepta efectivo.
- ¿Y qué pasa con la tripulación del vuelo?
- Contrabandistas surcoreanos.
Realizan vuelos a Pyongyang,
fuera del radar.
- ¿Pensaste en una coartada?
- Oh, sí.
Creo que este es su avión, señor.
Te ves cansado, Alfred.
¿Estarás bien sin mí?
Si pudieras decirme la palabra rusa para
"aplica tu propia loción bronceadora".
Oye, Gambol, hay alguien aquí para ti.
Dicen que acaban de matar al Guasón.
GUARDAESPALDAS:
Trajeron el cuerpo.
Entonces, muerto, son 500.
¿Qué tal si vivo? ¿Hm?
¿Quieres saber cómo conseguí estas cicatrices?
Mi padre era...
un bebedor...
y un demonio.
Y una noche,
se vuelve más loco de lo habitual.
Mamá toma el cuchillo de cocina
para defenderse.
A él no le gusta eso...
Ni un poquito.
Entonces, yo mirando...
Él le quita el cuchillo,
riéndose mientras lo hace.
Se vuelve hacia mí y me dice:
"¿Por qué tan serio?"
Él viene hacia mí con el cuchillo.
Mete la cuchilla en mi boca.
"Pongamos una sonrisa en esa cara."
Y....
¿Por qué tan serio?
Ahora...
Nuestra operación es pequeña...
pero hay mucho potencial...
para una expansión agresiva.
Entonces, ¿a cuál de ustedes, caballeros,
le gustaría unirse a nuestro equipo?
Oh. Solo hay un lugar disponible ahora mismo,
así que vamos a tener...
pruebas.
Hazlo rápido
HOMBRE:
Bienvenido a Hong Kong, señor Fox.
El señor Lau lamenta no poder
saludarlo personalmente hoy.
ZORRO:
Lo entiendo.
Por motivos de seguridad, tendré que
pedirte que revises tu móvil.
Por supuesto.
Debo disculparme por dejar Gotham
en medio de nuestras negociaciones.
Este malentendido
con la fuerza policial de Gotham...
- No podía dejar que eso amenazara mi empresa.
- Por supuesto.
Un hombre de negocios de su estatura
comprenderá y...
Contigo aquí ahora, podemos continuar.
Bueno, agradezco que me haya traído
aquí con tanto estilo, Sr. Lau, pero...
[SUENA EL TELÉFONO CELULAR]
No permitimos teléfonos celulares aquí.
Lo siento. Olvidé que lo tenía.
No, realmente vine a decirte que
nuestro acuerdo comercial debe quedar en suspenso.
Verás, no podemos permitirnos
el lujo de que nos vean haciendo negocios con...
Sea lo que sea que te acusen de ser.
Estoy seguro de que un hombre de negocios de su estatura
lo entenderá.
Creo, señor Fox, que una simple llamada telefónica
habría bastado.
El señor Wayne no quería que usted pensara
que estaba desperdiciando su tiempo deliberadamente.
Simplemente lo estoy desperdiciando accidentalmente.
Eso está muy bien, Sr. Lau.
«Accidentalmente». Muy bien.
Hola señor.
Desde el tranvía que sube a la cima hay una mejor vista.
¿Cuál es la visión desde LSI Holdings?
Restringido.
Lau está bien encerrado allí y bien abrigado.
- ¿Qué es esto?
- Hice que I+D lo trabajara.
Envía un pulso de alta frecuencia...
Registra el tiempo de respuesta
para mapear un entorno.
Sonar. Igual que un...
Submarino, señor Wayne. Como un submarino.
- ¿Y el otro dispositivo?
- Está en su sitio.
¿Señor Wayne?
Buena suerte.
[HABLANDO EN CHINO]
[PITIDO]
[EN CHINO]
[GRUÑIDOS]
[SIRENAS AULLAN]
[PARLATANDO EN CHINO]
[LAU GRITANDO EN CHINO]
[MOTORES RUGIENDO]
RACHEL: Mira, danos el dinero
y hablaremos de hacer un trato.
El dinero es la única razón por la que
todavía estoy viva.
¿Ah, quieres decir que cuando descubran que
nos ayudaste te matarán?
- ¿Estás amenazando a mi cliente?
- No.
Simplemente supongo que su cliente
cooperará con esta investigación.
Como lo hará todo el mundo.
¿No? Está bien.
Disfrute de su tiempo en el condado, Sr. Lau.
LAU:
¡Espera!
No te daré el dinero
pero te daré mis clientes,
todos ellos.
Eras un contador glorificado.
¿Qué podría tener
todo eso que pudiéramos cobrar?
Soy bueno con los cálculos.
Manejé todas sus inversiones.
Una olla grande.
Entiendo.
Un minuto.
RICO. Si juntaron su dinero, podemos
acusarlos de conspiración criminal.
¿De qué acusarlos?
En un caso RICO, si puedes acusar
a uno de ellos de un delito grave...
Puedes cargarlos a todos con él.
¡Genial!
Señor Leaves.
¿Qué tipo de detalles tienes
sobre este fondo comunal?
- Libros de contabilidad...?
- Inmunidad, protección...
- un avión alquilado de regreso a Hong Kong.
- Después de testificar en audiencia pública.
Solo tengo curiosidad.
Con todos tus clientes encerrados...
¿Qué va a pasar
con todo ese dinero?
Como dije, soy bueno con el cálculo.
No puede ir al condado.
Lo mantendré aquí en las celdas.
¿Qué es esto, Gordon, tu fortaleza?
Bueno, ¿confías en ellos en el condado?
No confío en ellos aquí.
Lau se queda.
Bueno, no sé nada sobre
los arreglos de viaje del Sr. Lau, pero estoy seguro de que me alegro de que esté de regreso.
Corre la voz. Contratamos al payaso.
Tenía razón.
Tenemos que solucionar el verdadero problema.
Ordenanza.
- No tengo conocimiento de ninguna participación....
- Nuestro chico se ve bien en el metro.
¿Estás seguro que quieres avergonzarme
delante de mis amigos?
Oh, no te preocupes. Ellos también vienen.
STEPHENS:
Que tengas un buen viaje. Nos vemos el próximo otoño.
MUJER:
Setecientos doce cargos de extorsión.
Ochocientos cuarenta y nueve
cargos de crimen organizado.
Doscientos cuarenta y seis cargos de fraude.
Ochenta y siete cargos de conspiración para cometer asesinato.
Quinientos veintisiete
cargos de obstrucción de la justicia.
¿Cómo se declaran los acusados?
[CLAMOROSO]
Orden en la corte.
ALCALDE: Quinientos cuarenta y nueve
criminales a la vez.
¿Cómo convenciste a Surrillo
para que escuchara esta farsa?
Ella comparte mi entusiasmo por la justicia.
Al fin y al cabo, es jueza.
Incluso si se sopla suficiente humo
para conseguir que Surrillo sea condenado...
Vas a establecer
un nuevo récord en apelaciones.
No importará.
Los jefes pagan la fianza, seguro.
Pero los de nivel medio, no pueden.
No pueden permitirse el lujo de estar fuera de las calles.
Llegarán a acuerdos que incluyen penas de cárcel.
Piensa en todo lo que podrías hacer
con 18 meses de calles limpias.
LOEB: Señor alcalde, no puede...
—No, salgan. Los dos.
Sentarse.
Le caes bien al público.
Esa es la única razón por la que esto podría funcionar.
Pero eso significa que la responsabilidad es tuya.
Todos vendrán a por ti ahora,
no sólo la mafia.
Políticos, periodistas, policías.
Cualquiera cuya billetera esté
a punto de aligerarse.
¿Estás preparado? Más te vale.
Porque te pillan cualquier cosa...
y esos criminales están de nuevo en las
calles, seguidos rápidamente por usted y por mí.
¡Jesús!
[SIRENAS AULLAN]
ALFRED: Creo que su recaudación de fondos
será un gran éxito, señor.
BRUCE: ¿Y por qué crees que quiero
organizar una fiesta para Harvey Dent?
Supuse que era tu razón habitual
para socializar más allá de mí...
y la escoria de los bajos fondos de Gotham:
Para intentar impresionar a la señorita Dawes.
Muy gracioso, pero muy equivocado.
En realidad, es Dent.
ENGEL [EN TV]: La policía publicó
imágenes de video encontradas ocultas en el cuerpo.
Atención, espectadores sensibles.
La imagen es perturbadora.
JOKER:
Diles tu nombre.
Brian Douglas.
[JOKER SE RÍE]
JOKER:
¿Y tú eres el verdadero Batman?
BRIAN: No.
JOKER: ¿No?
- No.
- No?
Entonces ¿por qué te vistes como él?
[JOKER SE RÍE]
¡Guau-guau-gu!
BRIAN: Porque es un símbolo de que
no tenemos por qué tener miedo de escoria como tú.
Sí. Lo haces, Brian. De verdad que sí.
¿Eh? Sí. Oh, shh, shh, shh.
¿Crees que Batman ha
mejorado Gotham? ¿Eh?
Mírame.
¡Mirame!
Ya ves, así de loca
ha vuelto Batman a Gotham.
Quieres orden en Gotham...
Batman debe quitarse la máscara
y entregarse.
Ah, y cada día que no lo haga,
morirá gente.
A partir de esta noche.
Soy un hombre de palabra.
[REÍR]
[BRIAN GRITANDO]
[MÚSICA CLÁSICA EN RETRASO]
Harvey Dent,
azote del inframundo...
muerto de miedo por la brigada del fondo fiduciario.
- Regresaré.-
Rachel.
¿Un poco de coraje líquido, señor Dent?
—Gracias, Alfred, ¿verdad?
—Así es, señor.
Rachel habla de ti todo el tiempo.
La conoces de toda la vida.
Todavía no, señor.
¿Hay algún ex novio psicótico
del que debería estar al tanto?
Oh, no tienes idea.
[ZUMBIDO DE HELICÓPTERO]
BRUCE: Disculpen la tardanza. Me alegra
ver que empezaron sin mí.
Ahora, ¿dónde está Harvey? ¿Dónde...?
Harvey Dent, el hombre del momento.
¿Dónde está Rachel Dawes?
Ella es mi amiga más antigua. Ven aquí.
Cuando Rachel me dijo por primera vez que estaba saliendo con
Harvey Dent, tuve una cosa que decir:
"¿El tipo de esos horribles
anuncios de campaña?"
"Creo en Harvey Dent".
Sí, bonito eslogan, Harvey.
Pero llamó la atención de Rachel.
Y luego comencé a prestar atención
a Harvey...
y todo lo que ha estado haciendo
como nuestro nuevo fiscal.
¿Y sabéis qué?
Creo en Harvey Dent.
Creo que bajo su supervisión,
Gotham podrá sentir...
Un poco más seguro, un
poco más optimista.
Mira esta cara. Esta es la cara
del brillante futuro de Gotham.
Por Harvey Dent. Un aplauso para él.
HOMBRE:
Harvey.
Puede que Harvey no te conozca lo suficientemente bien
como para entender que te estás burlando de él...
- Pero lo hago.
- No, quise decir cada palabra.
¿Sabes aquel día
del que una vez me hablaste...?
¿Cuándo Gotham ya no
necesitaría a Batman?
-Ahí viene.
-Bruce.
—No puedes pedirme que espere por eso.
—Está sucediendo ahora. Harvey es ese héroe.
Encerró a la mitad de los criminales de la ciudad
y lo hizo sin llevar máscara.
Gotham necesita un héroe con rostro.
DENT: Puedes organizar una fiesta, Wayne,
te lo concedo.
Gracias de nuevo.
¿Te importa si tomo prestada a Rachel?
Teniente, ¿ese comodín pegado al
cuerpo? Los forenses encontraron tres conjuntos de ADN.
- ¿Hay alguna coincidencia?
- Las tres.
El ADN pertenece al juez Surrillo, a
Harvey Dent y al comisionado Loeb.
El Joker nos dice a quién tiene en la mira.
Lleva una unidad a casa de Surrillo.
Dile a Wuertz que busque a Dent.
Custodia preventiva.
¿Dónde está el comisario?
- Ayuntamiento.
- Sella el edificio.
- Nadie puede entrar ni salir hasta que yo llegue.
- Entendido.
Gordon. ¿Qué estás haciendo?
Estamos seguros. Quiero una
inspección piso por piso de todo el edificio.
Creemos que el Joker
ha hecho una amenaza contra tu vida.
Esta es gente peligrosa.
- No me estás dando mucha información.
- Ni siquiera nosotros sabemos a dónde vas.
Toma el sobre, entra, ábrelo.
Te dirá adónde vas.
No puedes dejarme solo
con esta gente.
¿Toda la mafia está detrás de ti
y estás preocupado por estos tipos?
Comparado con esto,
la mafia no me da miedo.
Gordon, es poco probable que descubras esto
por ti mismo, así que...
Créame, el comisario de policía
recibe muchas amenazas.
Encontré la respuesta adecuada
a estas situaciones hace mucho tiempo.
Que te ataquen
te hace ver las cosas con claridad.
Sí, apuesto.
Sí. Te hace pensar en cosas que
no podrías soportar perder...
Sobre con quién quieres
pasar tu vida.
- Es un compromiso bastante grande.
- No si la mafia se sale con la suya.
Puedes explicarle a mi esposa...
Por qué llego tarde a la cena.
Señor, la carta comodín
tenía rastros de su ADN.
- No hagas eso.
- Está bien.
- Seamos serios entonces.
¿Cual es tu respuesta?
No tengo una respuesta
¿Cómo obtuvieron mi ADN?
Alguien con acceso
a su oficina o casa...
Debió haber cogido un pañuelo
o un vaso... ¡Espera! ¡Espera!
- Bueno, supongo que ninguna respuesta es un no.
- Harvey.
-Es otra persona, ¿no?
-Harvey.
Dime que no es Wayne.
Es un completo imbécil.
¿Qué estás haciendo?
GORDON:
Oh, mierda.
[LOEB TOSIENDO]
GORDON:
¡Consigue un médico!
Vinieron por él.
Lo logramos.
Permanecer oculto
[EXPLOSIÓN DE ESCOPETA]
Buenas noches, damas y caballeros.
Somos el entretenimiento de esta noche.
Sólo tengo una pregunta:
¿Dónde está Harvey Dent?
¿Sabes dónde está Harvey?
¿Sabes quién es?
MATÓN:
Manos arriba, chico bonito.
[GRUÑIDO DE MATÓN]
¿Sabes dónde puedo encontrar a Harvey?
Necesito hablar con él.
Solo algo pequeño, ¿eh? No.
¿Qué está pasando ahí fuera? ¡Wayne!
—Oh, gracias a Dios, tienes una habitación del pánico.
HOMBRE: Oye, espera...
Oh, tienes que estar bromeando.
Ya sabes, me conformaré con sus seres queridos.
No nos intimidan los matones.
Sabes...
Me recuerdas a mi padre.
Odiaba a mi padre.
RACHEL:
Está bien, detente.
Bueno, hola hermosa.
Debes ser el amante de Harvey. ¿Hm?
Y tu eres hermosa.
Te ves nervioso. ¿Serán las cicatrices?
¿Quieres saber cómo los conseguí?
Ven aquí. Hola.
Mírame.
Así que tuve una esposa.
Era hermosa, como tú...
¿Quién me dice que me preocupo demasiado?
¿Quién me dice que debería sonreír más?
que se juega y se mete en problemas
con los tiburones. Oye.
Un día le tallan la cara.
Y no tenemos dinero para cirugías.
Ella no puede soportarlo.
Sólo quiero verla sonreír de nuevo. ¿Hm?
Sólo quiero que sepa
que no me importan las cicatrices.
Entonces...
Me meto una navaja en la boca
y hago esto...
Para mí mismo.
¿Y sabes qué?
No soporta verme.
Ella se va.
Ahora veo el lado divertido.
Ahora siempre estoy sonriendo.
[RISAS]
Tienes un poco de lucha dentro de ti. Me gusta eso.
BATMAN:
Entonces me amarás.
[GRUÑIDOS]
[BATMAN GRITA]
Suelta el arma.
Claro. Quítate la máscara
y muéstranos quién eres de verdad. ¿Eh?
Déjala ir.
Muy mala elección de palabras.
[RISAS]
[RACHEL GRITANDO]
¿Estás bien?
No hagamos eso otra vez.
- ¿Está bien Harvey?
- Está a salvo.
Gracias.
Jim, se acabó.
Mientras no lleguen a Lau,
les cortamos los fondos.
La acusación ha terminado.
Nadie se presentará ante un juez...
Mientras tanto, los jueces y comisarios de policía
quedan atónitos.
- ¿Y qué pasa con Dent?
- Tiene algo de sentido común, Dent está a medio camino hacia México...
DENT:
Entonces, ¿dónde guardas la basura?
Debes comparecer ante el tribunal. Necesito que sigas vivo
el tiempo suficiente para que quede constancia en autos.
No pueden protegerme.
Ni siquiera pueden protegerse ustedes mismos.
Si te niegas a cooperar, no volverás
aquí, irás al condado.
¿Cuanto tiempo calculas
que durarás ahí?
Si me atacan, no ganarán su dinero.
Sabía que la mafia no se rendiría fácilmente...
—Pero esto es diferente. Se pasaron de la raya.
—Tú te pasaste primero.
Los apretaste, los machacaste
hasta el punto de la desesperación.
Y en su desesperación, recurrieron a
un hombre que no entendían del todo.
Los criminales no son complicados, Alfred.
Sólo necesitamos descubrir
qué es lo que busca.
ALFRED:
Con respeto, Maestro Wayne...
Quizás éste sea un hombre al
que tampoco comprendes del todo.
Hace mucho tiempo, estuve en Birmania...
Y mis amigos y yo trabajábamos
para el gobierno local.
Estaban tratando de comprar
la lealtad de los líderes tribales...
sobornándolos con piedras preciosas...
Pero sus caravanas estaban siendo asaltadas
en un bosque al norte de Rangún por un bandido.
Así que fuimos a buscar las piedras.
Pero en seis meses, nunca
conocimos a nadie que comerciara con él.
Un día vi a un niño
jugando con un rubí...
del tamaño de una mandarina.
El bandido
los había estado tirando.
- Entonces, ¿por qué robarlos?
- Porque pensó que era un buen deporte.
Porque algunos hombres no buscan
nada lógico, como el dinero.
No se puede comprar con ellos, ni intimidarlos,
ni razonar con ellos, ni negociar con ellos.
Algunos hombres sólo quieren
ver el mundo arder.
[VOCES QUE HABLAN INDISTINTAMENTE]
MUJER:
¿Su nombre, señor?
JOKER: En la Octava y Orchard.
Allí encontrarás a Harvey Dent.
BATMAN:
Comprueba los nombres.
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Necesito 10 minutos con la escena
antes de que tus hombres la contaminen.
- Es por tu culpa que estos tipos están muertos...
- ¡Detective!
Danos un minuto, muchachos.
Lo que está debajo es ladrillo.
- ¿Vas a tomar medidas balísticas de una bala rota?
- No.
Huellas dactilares.
Cualquier cosa que vayas a hacer, hazlo rápido.
Porque encontramos a su próximo objetivo.
Lo publicó en el periódico de mañana.
No estoy seguro de
que lo haya dicho lo suficientemente alto, señor.
¿Qué puedo hacer por usted, señor Reese?
Querías que volviera a hacer la diligencia
debida sobre el acuerdo con LSI Holdings.
Bueno, encontré algunas irregularidades.
Su director ejecutivo se encuentra bajo custodia policial.
No, no con sus números, sino con los tuyos.
Ciencias Aplicadas. Toda una división de Wayne
Enterprises desapareció de la noche a la mañana.
Bajé al archivo
y comencé a buscar algunos archivos antiguos.
No me digas que no reconociste a tus pequeños
autos de policía en las noticias de la noche.
¡Ahora tienes a todo el Departamento de I+D
quemando dinero!
¿Afirmando que está relacionado con
los teléfonos móviles del Ejército?
¿Qué estás construyendo para él ahora,
un cohete?
Deseo...
10 millones de dólares al año
por el resto de mi vida.
Déjame aclarar esto.
¿Crees que tu cliente...?
Uno de los hombres más ricos y poderosos
del mundo, es en secreto un justiciero...
que pasa sus noches golpeando criminales
hasta convertirlos en pulpa con sus propias manos...
¿Y tu plan
es chantajear a esta persona?
Buena suerte.
Cuando...
Quédate con eso.
FOX:
Este es tu escaneo original.
Aquí está rediseñado.
Y ahí está la huella dactilar que dejó
cuando introdujo la bala en el cargador.
Te conseguiré una copia.
Señor Wayne, ¿reasignó I+D?
Sí.
Proyecto de telecomunicaciones del gobierno.
No sabía que
teníamos contratos gubernamentales.
Sabes, Lucius, estoy jugando con esto
bastante en secreto.
Me parece bien.
ENGEL: Sin noticias de Batman,
incluso mientras lloran la pérdida del Comisionado Loeb...
Estos policías se preguntan si
el Joker cumplirá su amenaza...
en la columna de obituario de
The Gotham Times para matar al alcalde.
He revisado todas las bases de datos.
Hay cuatro posibles.
Hacer referencias cruzadas de las direcciones.
Busque Parkside,
con vista al desfile.
Tengo uno.
Melvin White,
1502 Randolph Apartments.
Agresión agravada,
se trasladó a Arkham dos veces.
¿Qué tienes en el tejado?
Estamos apretados, pero francamente,
hay muchas ventanas aquí arriba.
El Comisionado Loeb dedicó su vida
a hacer cumplir la ley...
y a la protección
de su comunidad.
Recuerdo cuando asumí el cargo por primera vez...
y le pregunté si quería
quedarse como comisionado.
Y él dijo que lo haría, siempre y cuando
mantuviera mi política fuera de su oficina.
Está claro que no era un hombre que se anduviera con
rodeos, ni debería haberlo sido.
Varias políticas que promulgó
como comisionado fueron impopulares.
Políticas que inundaron mi oficina
con llamadas y cartas enojadas...
- ¿Quién es ese?
- ¿Qué pasó?
Nos quitaron nuestras armas.
Y nuestros uniformes.
[TICTAC]
ALCALDE: Y al reconocer el sacrificio
de este hombre...
Debemos recordar que la vigilancia
es el precio de la seguridad.
Prepárense. Guardia de honor.
Atención. Brazos de babor.
¡Listos! ¡Apunten! ¡Fuego!
¡Listos! ¡Apunten!
[EL TEMPORIZADOR SUENA]
[GRITANDO DE LA MULTITUD]
[BALAZOS]
OFICIAL: ¡
Agáchense! ¡No se muevan!
STEPHENS:
Señor alcalde. Sáquelo de aquí.
- Te veo luego.
- ¿Por qué regresas?
[BALAZOS]
[GRITANDO DE LA MULTITUD]
Sal de aquí.
Dime qué sabes sobre el Joker.
[RISAS]
[EL MOTOR ARRANCA]
No.
Lo siento, Barbara.
Jimmy, ve a jugar con tu hermana.
Adelante, cariño.
STEPHENS: Si hay algo que podamos hacer,
cualquier cosa que necesites, estamos aquí para ayudarte.
[BARBARA SOLLOZANDO]
Shhh.
BARBARA:
¿Estás ahí?
¿Eres tú? ¡ Nos provocaste esta locura! ¡Tú lo hiciste!
¡Tú nos trajiste esto!
Apágalo, no viene.
No quiere hablar con nosotros.
Dios ayude a quien quiera hablar con él.
[MÚSICA DE BAILE SUENA]
¿No podemos ir a un lugar más tranquilo?
No podemos oírnos hablar.
¿Qué te hace pensar
que quiero oírte hablar?
¿Qué?
[GRUÑIDOS]
[GRITANDO DE LA MULTITUD]
- ¿Sí?
HOMBRE: Segundo.
Bueno.
—Harvey, ¿dónde estás?
DENT: ¿Dónde estás?
Estoy donde deberías estar, en Delitos Graves.
Estoy tratando de solucionar todo este lío.
—¿Puedo obtener el análisis de huellas dactilares?
—Rachel, escucha. No estás segura ahí.
-Esta es la unidad de Gordon.
-Gordon se ha ido.
RACHEL: Él avaló a estos hombres.
- Y se fue.
El Joker te nombró a continuación.
Dios, ¿hay alguien, hay alguien
en este pueblo en quien podamos confiar?
Bruce.
Podemos confiar en Bruce Wayne.
- No. Rachel, sé que eres su amiga, pero...
- Harvey, confía en mí.
El ático de Bruce es ahora
el lugar más seguro de la ciudad.
Luego vas directamente allí.
No se lo digas a nadie
y te encontraré allí.
Te amo.
Quiero al Joker.
De un profesional a otro...
Estás tratando de asustar a alguien,
elige un mejor lugar.
Desde esta altura
la caída no me mataría.
- Cuento con ello.
- ¡Eh!
[CARCAJADAS]
[CRUJIDO DE HUESO]
[GRITA MARONI]
[MARONI SILBIDOS]
—¿Dónde está?
—No sé dónde está. Nos encontró.
Él debe tener amigos.
¿Amigos? ¿Conocéis a este chico?
Alguien sabe dónde está.
Nadie te dirá nada
Son sabios con tu actuar.
Tú tienes reglas.
El Joker no tiene reglas.
Nadie lo va a traicionar por ti.
Si lo quieres, solo tienes una opción.
Pero eso ya lo sabéis.
Simplemente quítate esa máscara y
deja que venga a buscarte.
[GRUÑIDOS]
O puedes dejar que
mueran un par de personas más mientras te decides.
¿Quieres jugar juegos?
[CAÑONAZO]
¿Cómo se siente eso?
- No lo harías.
- ¡No lo haría!
- ¿No crees que lo haré?
- Mm-mm.
No. No, no lo haría.
Por eso no
lo voy a dejar en mis manos.
Cara, puedes conservar tu cabeza.
Cruz...
No tan afortunado.
Entonces ¿quieres contarme sobre el Joker?
[EL MATÓN SE RÍE]
—¡Vamos otra vez!
—¡No sé nada! ¡Dios mío, no!
No estás jugando con las probabilidades, amigo.
Hagámoslo de nuevo.
¿Dejarías la vida de un hombre al azar?
- No exactamente.
- Su nombre es Schiff, Thomas.
Es un esquizofrénico paranoico,
ex paciente de Arkham.
El tipo de mente que atrae el Joker.
¿Qué esperas aprender de él?
El Guasón mató a Gordon.
Va a matar a Rachel.
Eres el símbolo de la esperanza
que nunca podría ser.
Su postura contra el crimen organizado...
es el primer rayo de luz legítimo
en Gotham en décadas.
Si alguien viera esto
todo se desharía.
Los criminales que arrestaste
serían liberados...
y Jim Gordon
habrá muerto por nada.
Mañana darás
una conferencia de prensa.
- ¿Por qué?
- Nadie más morirá por mi culpa.
Gotham está en tus manos ahora.
No puedes.
No puedes rendirte.
¡No puedes rendirte!
Harvey llamó.
Dijo que Batman se iba a entregar.
No tengo elección
¿De verdad crees que eso
evitará que el Joker mate gente?
Quizás no. Pero tengo suficiente sangre
en mis manos.
Y ahora veo en qué tendría
que convertirme para detener a hombres como él.
Una vez me dijiste que
si llegaba el día en que yo terminara...
Que estaríamos juntos.
Bruce, no me hagas
tu única esperanza para una vida normal.
¿Lo decías en serio?
Sí.
Bruce.
Si te entregas,
no nos dejarán estar juntos.
ALFRED: ¿También los troncos?
BRUCE: Todo.
Cualquier cosa que pueda conducirnos
a Lucius o Rachel.
La gente se está muriendo, Alfred.
¿Qué quieres que haga?
Aguante, Maestro Wayne. Tómelo.
Te odiarán por eso,
pero ese es el objetivo de Batman.
Él puede ser el paria. Él puede tomar
la decisión que nadie más puede tomar.
La elección correcta.
No, hoy descubrí
lo que Batman no puede hacer.
Él no puede soportar esto.
Hoy puedes decir "te lo dije".
Hoy no quiero.
Pero te lo dije, joder.
[BRUCE SE RÍE]
ALFRED: Supongo que
me encerrarán también...
como tu cómplice.
BRUCE: ¿Cómplice? Les diré que
todo fue idea tuya.
Señoras y señores, he convocado
esta conferencia de prensa por dos razones.
En primer lugar, para asegurar a los ciudadanos
de Gotham...
Que se está haciendo todo lo que se puede hacer por los asesinatos del Joker.
[PARLATINO]
En segundo lugar, porque Batman
se ha ofrecido a entregarse.
Pero consideremos la situación.
¿Debemos ceder
ante las exigencias de este terrorista?
¿De verdad creemos que va a...?
¿Preferirías proteger a un justiciero ilegal
que las vidas de los ciudadanos?
Batman es un forajido.
No es por eso que exigimos que se entregue
, lo hacemos porque tenemos miedo.
Hasta ahora hemos estado felices de dejar que Batman
limpiara nuestras calles.
HOMBRE 1: ¡Las cosas están peor que nunca!
HOMBRE 2: Amén.
Sí lo son.
Pero la noche es más oscura
justo antes del amanecer.
Y te prometo...
El amanecer se acerca.
Algún día, Batman tendrá que responder
por las leyes que ha violado. Pero para nosotros...
No a este loco.
- ¡No más policías muertos!
OFICIALES: ¡Sí!
¡Debería entregarse!
HOMBRE 3: ¡Dennos a Batman! ¡Vamos!
HOMBRE 4: ¿Dónde está?
Que así sea. Detengan a Batman.
MUJER: ¿Qué?
HOMBRE 5: ¿Está aquí?
Yo soy Batman.
HOMBRE 6: ¿Qué?
HOMBRE 7: Vamos.
RAQUEL:
Alfredo.
¿Por qué permite que Harvey haga esto?
—Bajó a la rueda de prensa.
—Lo sé. Solo se quedó esperando.
Quizás tanto Bruce como el Sr. Dent...
creo que Batman representa
algo más importante...
que los caprichos de una terrorista,
señorita Dawes...
Aunque todos lo odien por ello.
Ése es el sacrificio que está haciendo.
Él no está siendo un héroe.
Está siendo algo más.
Sí, tienes toda la razón.
Dejar que Harvey cargue con la culpa de esto
no es nada heroico.
Tú lo conoces mejor que nadie.
Sí.
¿Le darás esto por mí?
¿Cuando llegue el momento?
¿Cómo lo sabré?
No está sellado.
Adiós, Alfred.
Adiós, Rachel.
[SE ABRE LA PUERTA DE LA CELDA]
No tuve tiempo para hablar de esto.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me están trasladando al Centro de Detención.
Esta es la oportunidad del Joker, y cuando
ataque, Batman lo derrotará.
Escucha. Esto es muy peligroso.
Llevamos a este tipo al condado, es su
problema. Las calles estarán despejadas...
Así que vámonos.
Los convoyes se detienen sin motivo.
Espero que hayas logrado algunos movimientos, amigo.
Te está usando como cebo. No sabe si
podrá atrapar al Guasón. Ha fracasado hasta ahora.
—¿Cómo sabes lo que está pensando?
—Simplemente lo sé. En fin, no se trata solo de ti.
¿Qué pasa con la gente que depende de ti para
limpiar la ciudad y hacerlo honorablemente y...?
Harvey, dile a todos la verdad.
¡Cara!, lo haré.
Esta es tu vida. No puedes
dejar algo así al azar.
No lo soy.
[EL MOTOR ARRANCA]
Tú haces tu propia suerte.
[BOCINA DE CAMIÓN SONANDO]
Oye, espera como todo el mundo, amigo.
¿Qué carajo es eso?
¡Obstáculo adelante, obstáculo adelante!
¡Maldita sea! Todas las unidades se desvían
hacia Lower Fifth. Repito, salgan.
¡Salida abajo!
¿Quinto Inferior? Seremos
como pavos en Acción de Gracias.
Jesús. Vamos, sácanos de aquí.
Vámonos.
Escucha, necesitamos refuerzos.
Tenemos compañía.
Tenemos problemas, muchachos.
¡Apunta y carga!
[Neumáticos chirriando]
[BOCINA DE COCHES]
¿Qué diablos fue eso?
- Estos están hechos para eso, ¿verdad?
- Necesitará algo...
mucho más grande para superar esto.
¿Qué es eso?
¿Qué es eso, una bazuca?
¡No me inscribí para esto!
Estar atento.
¡Estar atento!
BROMA:
Mmm.
¡Vamos, vamos!
[PITIDO DE LA CONSOLA]
[EXPLOSIÓN]
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Oh, disculpe. Quiero conducir.
COMPUTADORA: Escaneando todos los sistemas.
Escaneando todos los sistemas.
[BROMA TARAREANDO]
¡Tenemos que llegar a la superficie! ¡
Necesitamos apoyo aéreo ya!
Me gusta este trabajo. Me gusta.
COMPUTADORA: Daños catastróficos.
Secuencia de expulsión iniciada.
[ZUMBIDO]
[MOTOR ACELERANDO]
Adiós.
Estamos en el punto, listos para darles
un poco de su propia medicina.
De eso es de lo que estoy hablando. Caballería aérea.
Está bien, acumúlelos.
Acumúlelos, acumúlelos,
acumúlelos.
[IMITANDO DISPAROS]
Eso no es bueno.
¡Está bien, eso no está bien!
[RISAS]
[JOKER RIENDO]
[BOCINA DE COCHES]
Ahora, hay un Batman.
Ooh, ¿quieres jugar? Vamos.
Vamos.
¡Él falló!
No puedes parar aquí. ¡
Somos presa fácil!
[El Joker gime]
Vamos, vamos.
Vamos. Vamos. Quiero que lo hagas,
quiero que lo hagas. ¡Vamos!
Vamos.
Vamos. Quiero que lo hagas,
quiero que lo hagas. Vamos, golpéame.
¡Vamos, golpéame! ¡Vamos, golpéame!
[GRITOS]
¡Pégame!
[ZUMBADOR]
[GRUÑIDOS DE MATÓN]
[RISAS]
[Farfullantes]
Vamos, vamos. ¡Aah!
¿Podrías darme un minuto por favor?
Te tenemos, hijo de puta.
Gor... Te gusta jugar con las cosas
muy en secreto.
Lo tenemos, Harvey.
REPORTERO 1: ¡Señor Dent! ¿Qué se siente
ser el mayor héroe de Gotham?
No, no soy ningún héroe.
Los mejores de Gotham son los héroes.
REPORTERO 1: Pero usted y su oficina han
estado trabajando con Batman todo este tiempo.
- No, pero confié en que haría lo
correcto. REPORTERO 2: ¿Cuál fue?
Salvándome el culo.
Está bien, gente, ya basta.
Déjenlo en paz. Déjenlo en paz.
Gracias, detective.
Tengo una cita
con una novia bastante disgustada.
—Ya me lo imaginaba, abogado.
REPORTERO 3: Sr. Dent, señor...
¿Qué tal uno para la portada, señor?
REPORTERO 4: Sr. Dent.
[GENTE CHARLANDO]
¡Aléjense! ¡Todos!
No quiero nada que su abogado de la mafia
pueda usar, ¿entiendes?
De vuelta de entre los muertos.
Yo, eh...
No podía arriesgar la seguridad de mi familia.
ALCALDE:
¿Qué tenemos?
Nada. No hay coincidencias en huellas,
ADN ni dentadura.
La ropa es personalizada, sin etiquetas.
En sus bolsillos no había nada
más que cuchillos y pelusa.
Sin nombre.
- Ningún otro alias.
ALCALDE: Vete a casa, Gordon.
El payaso se quedará hasta mañana.
Ve a descansar un poco.
Lo vas a necesitar.
Mañana te tocará el gran trabajo.
Usted no tiene voz ni voto en este asunto,
Comisionado Gordon.
[Oficiales aplaudiendo]
Lo siento, no podía arriesgar tu seguridad.
[BARBARA SOLLOZANDO]
MURPHY:
Mira a estos feos bastardos.
- No me siento bien.
MURPHY: Eres un asesino de policías.
Tienes suerte de poder sentir algo
por debajo del cuello.
- ¡Por favor!
- ¡Aléjense de los barrotes!
MATÓN:
Me duele el interior.
¿Batman te salvó, papá?
En realidad, esta vez...
Lo salvé.
[SUENA EL TELÉFONO CELULAR]
GORDON:
¿Ha dicho algo todavía?
[ZUMBIDO DE LA PUERTA]
Buenas noches, señor comisario.
Harvey Dent nunca regresó a casa.
-Por supuesto que no.
-¿Qué has hecho con él?
¿A mí?
Yo estaba justo aquí.
¿Con quién lo dejaste?
¿Hm? ¿Tu gente?
Suponiendo, por supuesto,
que todavía sean tu gente...
y no de Maroni.
¿Le deprime, señor comisario...?
¿Sabes qué tan solo estás realmente?
¿Te hace sentir responsable
por la situación actual de Harvey Dent?
-¿Dónde está?
-¿Qué hora es?
¿Qué diferencia hay en eso?
Bueno, dependiendo de la hora,
puede estar en un lugar o en varios.
- Si vamos a jugar...
- ¿Mm-hm?
Necesitaré una taza de café.
¿Ah, la rutina del "policía bueno, policía malo"?
No exactamente.
[ZUMBIDO DE LA PUERTA]
[LA PUERTA SE CIERRA]
[Gemidos]
Nunca empieces por la cabeza. La víctima
se queda aturdida. No siente lo que sigue...
¿Ver?
Me querías. Aquí estoy.
JOKER [A TRAVÉS DEL ALTAVOZ]:
Quería ver qué harías.
Y no me decepcionaste.
Dejaste morir a cinco personas.
Entonces dejas que Dent tome tu lugar.
- Incluso para un tipo como yo, eso es frío.
- ¿Dónde está Dent?
Esos tontos de la mafia quieren que te vayas para
poder volver a como eran las cosas antes.
Pero sé la verdad. No hay
vuelta atrás. Has cambiado las cosas.
- Para siempre.
- Entonces ¿por qué quieres matarme?
[RISAS]
No quiero matarte.
¿Qué haría sin ti? ¿
Volver a estafar a la mafia? ¡No, no!
No. No, tú....
Me completas.
—Eres una basura que mata por dinero.
—No hables como uno de ellos. No lo eres.
Incluso aunque quisieras serlo.
Para ellos, sólo eres un bicho raro...
como yo.
Te necesitan ahora mismo...
pero cuando no lo hacen...
Te echarán fuera como a un leproso.
Ya ves, su moral, su código...
Es una mala broma.
Dejarlo caer ante la primera señal de problemas.
Son tan buenos como el mundo
les permite ser. Te lo demostraré.
Cuando las cosas se ponen difíciles, estos...
Esta gente civilizada...
Se comerán unos a otros.
Mira, no soy un monstruo.
Estoy simplemente por delante de la curva.
¿Dónde está Dent?
Tienes todas estas reglas
y crees que te salvarán.
- Él tiene el control.
- Tengo una regla.
Oh. Entonces esa es la regla que tendrás
que romper para saber la verdad.
¿Cual es?
La única forma sensata de vivir
es sin reglas.
Y esta noche vas a romper
tu única regla.
Estoy considerándolo
Quedan pocos minutos
así que tendréis que jugar a mi juego...
Si quieres salvar a uno de ellos.
"A ellos"?
Sabes, por un momento
pensé que realmente eras Dent.
La forma en la que te arrojaste tras ella.
[BATMAN GRUÑE Y GRITA]
[JOKER SE RÍE]
Mira como vas.
[CRUJIDO DE CUELLO]
¿Sabe Harvey
sobre ti y su conejito?
¡¿Dónde están?!
Matar es hacer una elección.
-¿Dónde están?!
- Elige entre una vida u otra.
Tu amigo el fiscal del distrito,
o su ruborizada futura esposa.
[REÍR]
No tienes nada,
nada con qué amenazarme.
No tiene nada que ver con todas tus fuerzas.
No os preocupéis, os voy a decir
dónde están ambos.
Y ese es el punto.
Tendrás que elegir.
Está en la calle 52 número 250...
y ella está en la Avenida X en Cicero.
- ¿A cuál de ellos vas?
- Rachel.
GORDON:
¡Vamos a atrapar a Dent!
¡Calle 52 250!
RACHEL [POR TELÉFONO]:
¿Hola?
¿Alguien puede oírme?
¡Hola!
- ¿Rachel?
- Harvey.
Ay, Harvey, gracias a Dios. ¿Estás bien?
Estoy bien. Estoy en un...
Estoy en un almacén.
Me conectaron a estos bidones de aceite.
Yo también lo soy.
Harvey.
Quiero mi llamada telefónica.
Lo quiero. Lo quiero. Quiero mi llamada telefónica.
Qué lindo.
¿A cuántos de tus amigos he matado?
Soy un hombre de 20 años...
y sé la diferencia entre
los punks que necesitan una lección de modales...
y los fanáticos como tú
que simplemente lo disfrutarían.
Y mataste a seis de mis amigos.
[BOCAS]
¿Seis?
Por favor. Me duele el interior.
Realmente no me importa. Retrocede.
El jefe dijo que haría que las voces
desaparecieran.
Dijo que entraría
y los reemplazaría con luces brillantes...
Como la Navidad.
Estás loco, amigo. Retrocede.
¡Médico al tanque de contención!
¡Vamos! ¡Abran la puerta!
¡Chicos, retroceded!
Escucha, no tenemos mucho tiempo.
Me dijeron que sólo uno de nosotros
lo lograría...
y que iban a
dejar que nuestros amigos eligieran.
Está bien, Rachel.
Todo va a estar bien. Todo va a estar
bien. Vienen por ti.
Escúchame. Te ayudaré. Solo cuéntame
qué te pasa.
- ¿Puedes encontrar algo, cualquier cosa, afilado?
- Lo estoy intentando.
- ¿Qué...?
- Mierda.
¿Harvey?
[GRITA]
Harvey, ¿qué pasa?
[SIRENAS AULLAN]
Todas las unidades disponibles,
convergen en 250 52nd Street.
¿Quieres saber por qué uso un cuchillo?
Las armas son demasiado rápidas.
No puedes saborear todo...
Pequeñas emociones.
Ya ves, en sus últimos momentos...
La gente te muestra quiénes son realmente.
Así que, en cierto modo, conocí a tus amigos
mejor que tú.
¿Te gustaría saber
quiénes de ellos eran cobardes?
OFICIAL: ¿Qué es eso?
MÉDICO: ¡Dios mío!
Él tiene algún tipo de...
- contusión.
- sé que vas a disfrutar esto.
[CRUJIDO DE CUELLO]
Tendré que intentarlo y disfrutarlo
aún más.
OFICIAL 1:
¡Guau, guau!
OFICIAL 2:
Simplemente bájelo.
Tómalo con calma. Tómalo con calma. ¡
Suelta el arma ya!
—¡Es mi maldita culpa, dispárale!
—¡Suéltalo ya! ¡Suéltalo!
- ¿Qué? ¿Perdón?
- ¿Qué quieres?
Solo quiero mi llamada telefónica.
RACHEL:
¿Qué...? ¿Qué...? ¿Qué está pasando?
Sólo háblame, sólo por un segundo.
- ¿Está bien?
- Bien.
Ay.
- Ay.
- Shh, shh, shh.
[TELÉFONO CELULAR SONANDO]
¿Eso es un teléfono?
¡Sube a la acera!
Harvey, por si acaso,
quiero decirte algo, ¿de acuerdo?
No pienses así. Ya vienen.
Sé que lo son,
pero no quiero que lo sean.
No quiero vivir sin ti
y tengo una respuesta para ti.
Mi respuesta es sí.
No! No! No!
¡Yo no! ¿Por qué vienes por mí?
¡No!
¡Raquel! ¡Raquel!
- Harvey.
- ¡No! ¡No! ¡Rachel!
Bueno.
¡Raquel!
No! No!
Harvey, está bien. No pasa nada. Escucha.
De alguna manera...
RAMIREZ:
¡No, comisionado!
¡Rachel! ¡No!
[DENT GRITANDO]
Hola.
SARGENTO:
De vuelta en el MCU, el Joker se ha ido.
¿Con Lau?
El Joker planeó ser atrapado.
Quería que lo encerrara
en el MCU.
[SIRENAS AULLAN]
[INAUDIBLE]
RACHEL:
Querido Bruce:
Necesito ser honesto y claro.
Me voy a casar con Harvey Dent.
Lo amo y quiero pasar
el resto de mi vida con él.
Cuando te dije que si Gotham ya no
necesitaba a Batman, podríamos estar juntos...
Lo dije en serio.
Pero ahora estoy seguro de que no llegará el día
en que ya no necesites a Batman.
Espero que así sea.
Y si así fuera, allí estaré…
pero como tu amigo.
Lo siento, Harvey.
RACHEL:
Lamento decepcionarte.
Si pierdes tu fe en mí,
por favor mantén tu fe en la gente.
Con amor, ahora y siempre, Rachel.
ALFRED:
Preparé un pequeño desayuno.
-Muy bien, entonces.
-Alfred.
¿Sí, Maestro Wayne?
¿Yo le provoqué esto?
Mi propósito era inspirar el bien...
Ni locura, ni muerte.
Has inspirado el bien. Pero escupiste
en la cara de los criminales de Gotham.
¿No pensaste que
podría haber víctimas?
Las cosas siempre empeoran
antes de mejorar.
Pero Rachel, Alfred.
Rachel creyó en lo que representabas...
Lo que representamos.
Gotham te necesita.
No, Gotham necesita su verdadero héroe...
y dejé que ese psicópata asesino
lo mandara a volar casi al infierno.
Es por eso que, por ahora...
Tendrán que
conformarse contigo.
Ella me iba a esperar, Alfred.
Dent no lo sabe.
Él nunca podrá saberlo.
¿Qué es eso?
-Puede esperar.
-Ese bandido...
en el bosque de Birmania.
- ¿Lo atrapaste?
- Sí.
¿Cómo?
Quemamos el bosque.
[jadeos]
[INAUDIBLE]
Es un abogado creíble, especializado en fusiones y adquisiciones
de una consultora líder.
Dice que ha esperado tanto como ha podido
para que Batman haga lo correcto.
Ahora está tomando el asunto
en sus propias manos.
Estaremos en vivo a las 5 con
la verdadera identidad de Batman.
Lo siento por Rachel.
El médico dice que tienes un dolor insoportable,
pero que no aceptas medicación.
Que te niegas a...
aceptar injertos de piel.
¿Recuerdas ese nombre?
...todos lo que tenían por mí...
¿Cuando estaba en Asuntos Internos?
¿Qué fue, Gordon?
Harvey, yo....
Dilo.
¡Dilo!
Dos Caras. Harvey Dos Caras.
¿Por qué debería ocultar quién soy?
Sé que intentaste advertirme.
Lo lamento.
Wuertz te recogió.
¿Trabajaba para ellos?
¿Sabes quién recogió a Rachel?
Harvey, necesito saber
en cuál de mis hombres puedo confiar.
¿Por qué me escucharías ahora?
Lo siento, Harvey.
No.
No, no lo eres.
Aún no.
Esta locura es demasiado.
Deberías haber pensado en eso
antes de dejar salir al payaso de la caja.
MARONI:
¿Lo quieres?
Te puedo decir
dónde estará esta tarde.
CHECHENO:
No estás tan loco como pareces.
Te lo dije, soy un hombre de palabra.
¿Dónde está el italiano?
Todas las unidades tácticas convergerán
en el lugar en 20 minutos.
Quiero unidades auxiliares para cubrir
todas las posibles rutas de escape.
CHECHENO:
Por favor.
Joker, ¿qué haces
con todo tu dinero?
Verás, soy un tipo de gustos sencillos.
Me gusta...
dinamita...
...y pólvora...
y gasolina.
- ¿Qué...?
- Ah, ah, ah.
¿Y sabéis qué
tienen en común?
Son baratos.
LLAMANTE 1 [EN TV]: ¿Cuánto
te pagan por decir quién es Batman?
Esta es nuestra oportunidad. Quiero a Lau con vida.
Al Joker, de todas formas.
Oye, Jim. Mira esto.
ENGEL:
Pasemos a la siguiente llamada.
LLAMANTE 2: Harvey Dent no quería
ceder ante este maníaco.
¿Crees que lo sabes mejor?
Pienso que si pudiéramos hablar con
Dent hoy, él podría sentirse diferente.
Y le deseamos una pronta recuperación.
Porque Dios sabe que lo necesitamos ahora.
Dijiste que eras un hombre de palabra.
Oh, lo soy.
Sólo estoy quemando mi mitad.
Lo único que te importa es el dinero.
Este pueblo merece
una mejor clase de criminales...
y se lo voy a dar.
Dile a tus hombres que ahora trabajan para mí.
Esta es mi ciudad.
No funcionarán para un bicho raro.
[IMITA A CHECHEN]
"Fenómeno."
[EN VOZ NORMAL] ¿Por qué no
te cortamos en pedacitos...?
¿Y darles de comer a tus perritos? ¿Hm?
Y luego veremos qué tan leal
es realmente un perro hambriento.
[PERROS LADRANDO]
No se trata de dinero...
Se trata de enviar un mensaje.
Todo arde.
¿Quién es?
JOKER: Tuve una visión...
de un mundo sin Batman.
La mafia obtuvo una pequeña ganancia...
y la policía intentó cerrarlos
bloque por bloque.
Y era tan aburrido.
He cambiado de opinión.
No quiero que el señor Reese
lo arruine todo...
¿Pero por qué debería divertirme solo yo?
Démosle una oportunidad a alguien más.
Si Coleman Reese
no está muerto en 60 minutos...
Luego hago estallar un hospital.
Llamad a todos los oficiales.
Dígales que se dirijan al hospital más cercano
y comiencen la evacuación y la búsqueda.
Llama a la autoridad de transporte, a la junta escolar,
a las prisiones. Que todos los autobuses vayan a un hospital.
La prioridad es el General de Gotham. Saquen
a todos de ahí ahora mismo.
Tú, tú y tú, vienes conmigo.
- ¿Adónde vamos, señor?
- A buscar a Reese.
Necesito que estés conectado,
revisando a los hombres de Gordon y sus familias.
- ¿Buscas?
- Ingresos hospitalarios.
¿Querrás el Batpod?
¿En pleno día?
No muy sutil.
El Lamborghini, entonces.
Mucho más sutil.
[GRITANDO DE LA MULTITUD]
Disculpe. Déjeme pasar.
Disculpe. Está bien.
Señor, ¿podría ayudarme, por favor?
Voy a encontrar un autobús para él.
ENGEL:
¿Señor? Comisario, ¿de verdad cree...?
¿Un ciudadano común y corriente
intentaría matar a este hombre?
ENGEL:
Señor Comisionado.
[GRITANDO DE LA MULTITUD]
¡Trae los autos a la parte de atrás!
Vamos. Sigue adelante, Sam.
Veo a O'Brien y Richards.
Ningún familiar inmediato
fue ingresado en un hospital de Gotham.
REESE: Están tratando de matarme.
- Bueno, tal vez Batman pueda salvarte.
Davis, tienen espacio. Sáquenlo.
Davis.
Vi a Burns y Zachary.
ALFRED:
No hay nada en ellos.
Y un patrullero no lo conozco.
REESE:
Bien, entonces ¿qué pasa ahora?
¿Qué hacemos ahora? ¿
Adónde vamos?
Envía la información a Gordon.
[SUENA EL TELÉFONO CELULAR]
Sal de aquí.
Davis.
Señora, tendremos que
moverlo ahora.
GORDON: Es Berg, ¿no?
- Comisionado.
¿Estás bien, hijo?
[BROMA TARAREANDO]
[DENT GRUÑE]
Hola.
Sabes...
No quiero que haya
resentimientos entre nosotros, Harvey.
- Cuando tú y...
- ¡Rachel!
Rachel estaba siendo secuestrada...
Estaba sentado en la jaula de Gordon.
Yo no manipulé esos cargos.
Tus hombres, tu plan.
¿Realmente parezco un tipo con un plan?
¿Sabes qué soy?
Soy un perro que corre tras coches.
No sabría qué hacer con uno
si lo atrapara.
¿Sabes? Simplemente hago cosas.
La mafia tiene planes. La policía tiene planes.
Gordon tiene planes.
Ya sabes, son conspiradores.
Conspiradores intentando controlar
sus pequeños mundos.
No soy un conspirador.
Intento mostrarles a los conspiradores...
Qué patéticos son realmente sus intentos
de controlar las cosas.
Entonces cuando digo... Ah. Ven aquí.
Cuando digo que lo tuyo y tu novia
no era nada personal...
Sabrás que estoy diciendo la verdad.
- Voy a necesitar tu arma.
- ¿Qué?
¿Por qué? ¿Porque mi esposa está en el hospital?
Sí, por eso sería.
Son los conspiradores
los que te pusieron donde estás.
Eras un conspirador, tenías planes...
Y mira dónde te llevó eso.
LOCUTOR [POR RADIO]:
La policía está tomando todas las precauciones...
instando a la gente a no
tomar el asunto en sus manos.
Simplemente hice lo que mejor sé hacer.
Tomé tu pequeño plan
y lo hice girar contra sí mismo.
Mire lo que le hice a esta ciudad con
unos cuantos bidones de gasolina y un par de balas.
¿Hm? ¿Sabes lo que noté?
Nadie entra en pánico cuando
las cosas van "según lo planeado".
Aunque el plan sea espantoso.
Si mañana le digo a la prensa que
a un pandillero le van a disparar...
o un camión lleno de soldados
volará por los aires...
Nadie entra en pánico.
Porque todo es parte del plan.
Pero cuando digo que
un pequeño alcalde morirá...
Bueno, entonces todos pierden la cabeza.
Introducir un poco de anarquía...
alterar el orden establecido...
y todo se vuelve caos.
Soy un agente del caos.
¿Ah, y sabes qué pasa
con el caos?
Es justo.
- Vives.
- Mm-hm.
Tu mueres
Mmm. Ahora estamos hablando.
Señor Reese.
Ese es el señor Wayne, ¿no?
-Fue algo muy valiente lo que hiciste.
- ¿Tratando de atrapar la luz?
—¿No estabas protegiendo la camioneta?
—¿Por qué? ¿Quién está dentro?
¿No crees que
debería ir al hospital?
No ve muchas noticias,
¿verdad, señor Wayne?
[IMITA UNA EXPLOSIÓN]
[GRITANDO DE LA MULTITUD]
Sudeste.
Es el General Gotham.
- ¿Desalojaste el edificio?
OFICIAL: Sí.
GORDON: Debes saber cuántos había dentro.
Tienes listas de pacientes, lista de asistencia.
En este momento tenemos
50 personas desaparecidas. Un autobús.
Los otros autobuses se dirigían a
hospitales. Supongo que perdimos uno.
¿Cuál es tu suposición
sobre dónde se encuentra Harvey Dent?
Sigue buscando. Y no lo digas.
Si alguien pregunta, lo rescatamos.
Comuníqueme con la alcaldía.
Vamos a necesitar la Guardia Nacional.
REPORTERO [EN TV]: Todavía hay gente
desaparecida, incluido el propio Mike Engel de GCN.
Ahora me dicen que estamos pasando a
un vídeo que GCN acaba de recibir.
Soy Mike Engel para Gotham Tonight.
"¿Qué hace falta
para que ustedes quieran unirse?
No lograste matar al abogado.
Tengo que sacarte del estrado...
- y en el juego.
JOKER: Banquillo. Juego.
[JOKER SE RÍE]
ENGEL: Al anochecer, esta ciudad será mía.
JOKER: Mía.
- Y cualquiera que quede aquí juega según mis reglas.
- Reglas.
¿Señor Fox? Seguridad muestra
un allanamiento en el Departamento de I+D.
Si no quieres estar en el juego...
- Sal ahora.
[PARLATINO]
Pero los aficionados al puente y al túnel
seguramente se llevarán una sorpresa.
"Ja, ja, ja."
[JOKER RIENDO]
[SIRENAS AULLAN]
[PERRO LADRANDO]
REPORTERO: El Departamento de Policía de Gotham ha cerrado...
CANTERERO: Dios mío.
Los puentes y túneles de la zona.
¿No deberías estar ahí afuera,
ya sabes, haciendo algo?
Es mi día libre.
Tengo que ir al baño.
Mantenme atento, ¿quieres?
[LA PUERTA SE ABRE]
¿Y ahora qué? ¿
Necesitas que alguien te lo agite?
DENT:
Hola.
Mella.
Jesús, pensé que estabas muerto.
Medio.
¿Quién recogió a Rachel, Wuertz?
- Debieron ser los hombres de Maroni.
- ¡Cállate!
¿Me estás diciendo que vas a
proteger al otro traidor en la unidad de Gordon?
No lo sé, nunca me lo dijo.
Escucha, Dent, te juro por Dios que no sabía
lo que te iban a hacer.
Es gracioso...
Porque yo tampoco sé
qué va a pasar contigo.
[CAÑONAZO]
Es hermoso, ¿no?
Hermoso.
Poco ético.
Peligroso.
Has convertido todos los teléfonos móviles de Gotham
en un micrófono.
BATMAN:
Y un generador-receptor de alta frecuencia.
Tomaste mi concepto de sonar
y lo aplicaste a todos los teléfonos de la ciudad.
Con la mitad de la ciudad alimentándote con el sonar,
puedes obtener imágenes de toda Gotham.
Esto está mal.
Tengo que encontrar a este hombre, Lucius.
¿A qué precio?
La base de datos está cifrada con clave nula.
Sólo puede acceder una persona.
Esto es demasiado poder para una sola persona.
Por eso te lo di.
Sólo tú puedes usarlo.
Espiar a 30 millones de personas
no forma parte de mi descripción del trabajo.
Esta es una muestra de audio. Si habla
dentro del alcance de cualquier teléfono de la ciudad...
Puedes triangular su posición.
Te ayudaré esta vez.
Pero consideren esto como mi resignación.
Mientras esta máquina esté
en Wayne Enterprises, yo no estaré allí.
Cuando hayas terminado...
Escribe tu nombre.
[SIRENAS AULLAN]
GORDON: Mis oficiales están revisando
cada centímetro de los túneles y puentes...
pero con la amenaza del Joker,
no son una opción.
- ¿Y las rutas terrestres hacia el este?
- Estuvieron congestionadas durante horas.
Lo que deja a los ferries
con 30.000 personas listas para embarcar.
Quiero usar los transbordadores para poder
sacar a esos prisioneros de la isla.
¿Los hombres que encerraste?
No me preocupan.
Deberías.
Sea lo que sea que esté planeando el Joker...
Es probable que los prisioneros de Harvey estén
involucrados. Quiero sacarlos de aquí.
Entonces ¿dónde está Harvey?
- No lo hemos encontrado.
- Oh, Jesús.
¿Cuánto tiempo podrás mantener esto en silencio?
No te detengas por los semáforos, los policías, nada.
¿Vas a reunirte con tu esposa?
- ¿La amas?
- Sí.
¿Alguna vez imaginaste cómo sería
escucharla morir?
Mira, habla con el Joker.
Él mató a tu mujer. Él te hizo...
como esto.
El Joker no es más que un perro rabioso.
Quiero que quien lo suelte sea quien lo suelte.
Yo me encargué de Wuertz, pero ¿quién era
tu otro hombre dentro de la unidad de Gordon?
¿Quién recogió a Rachel?
Debió ser alguien en quien confiaba.
Mira, si te digo...
¿me dejarás ir?
No puedes dañar tus posibilidades.
Era Ramírez.
[GALLETAS DE PISTOLA]
- Pero dijiste...
- Dije que no podría dañar tus posibilidades.
Eres un hombre afortunado.
- Pero no lo es.
- ¿Quién?
Su conductor.
[CAÑONAZO]
GUARDIA 1:
Retroceda.
Oye, eso no está bien.
Deberíamos estar en ese barco.
GUARDIA 2: ¿Quieres cruzar
con ellos? Adelante.
[LOS MOTORES SE PARAN]
PRIMER OFICIAL:
Señor, han parado sus motores.
Bien, entra en la radio.
Diles que volveremos y los recogeremos
una vez que nos deshagamos de esa escoria.
Libertad, aquí el Espíritu. Adelante.
[Crujidos estáticos]
CAPITÁN:
¿Qué diablos fue eso?
[ALARMA SONANDO]
HOMBRE:
¿Qué...?
CAPITÁN [POR RADIO]: Liberty, adelante,
por favor. Aquí Spirit. Adelante.
Libertad, nos pasa lo mismo.
Perdimos ambos motores.
- Libertad, pasa.
BATMAN: Zorro.
Algo está pasando
en los transbordadores.
Baja ahora a la sala de máquinas.
HOMBRE:
Oye amigo, ¿qué pasa?
Capitán, tenemos cien barriles
ahí abajo, listos para explotar. Y esto.
CAPITÁN:
Oh, Dios mío.
PRIMER OFICIAL:
Parece algún tipo de detonador.
CAPITÁN: ¿Por qué nos darían
el detonador de nuestra propia bomba?
[PITIDO DEL INTERCOMUNICADOR]
JOKER [A TRAVÉS DEL ALTAVOZ]: Esta noche, todos serán
parte de un experimento social.
A través de la magia del combustible diesel
y del nitrato de amonio...
Estoy listo ahora mismo
para volarlos a todos por los aires.
Libertad, pasa, cambio.
Esta muerto
JOKER: Si alguien intenta
bajarse de su barco, todos morirán.
FOX:
Estoy enfocándome en ello.
JOKER: Cada uno de ustedes tiene un control remoto
para hacer estallar el otro barco.
Su voz está en el ferry...
pero no es la fuente.
Oeste.
[SUENA EL TELÉFONO CELULAR]
-Gordon.
BATMAN: Tengo la ubicación del Joker.
Edificio Prewitt.
Reunirse en el edificio de enfrente.
A medianoche os hago estallar a todos.
Pero si alguno de vosotros pulsa el botón,
dejaré que ese barco siga vivo.
Entonces ¿quién será?
La colección de escorias más buscadas de Harvey Dent
...
¿O los dulces e inocentes civiles?
Tú eliges.
Ah, y quizás quieras
decidir rápidamente...
Porque la gente del otro barco
puede no ser tan noble.
[CHIRRIDO DEL INTERCOMUNICADOR]
[CLAMOROSO]
Quédate atrás.
Bueno, ¿quién eres tú para decidir?
Deberíamos hablarlo, al menos.
No todos tenemos que morir.
Esos hombres tuvieron su oportunidad.
- No vamos a hablar de esto.
- ¿Por qué no hablamos de ello?
Están hablando de lo mismo
en el otro barco.
-Pongámoslo a votación.
MULTITUD: ¡Sí!
[EXPLOSIÓN DE ESCOPETA]
[SUENA EL TELÉFONO]
Hola.
RAMÍREZ: Bárbara, soy Anna Ramírez.
Jim necesita que empaques
y metas a los niños en el auto de inmediato.
Pero las unidades de afuera....
No se puede confiar en esos policías.
Jim necesita que te alejes de ellos
lo más pronto posible.
Los llamaré por 10 minutos
y tendrán que moverse rápido.
- ¿Pero a dónde se supone que debo llevarlos?
- Calle 52 250.
-Vete en cuanto salga el coche patrulla.
-Está bien.
¿Ella te cree?
Es porque ella confía en ti...
Tal como lo hizo Raquel.
- No sabía...
- ¿No sabías lo que harían?
Eres el segundo policía que me dice eso.
¿Qué exactamente creías
que iban a hacer?
Me atraparon desde el principio.
Las facturas del hospital de mi madre...
- ¡No!
- Lo siento.
Vives para luchar otro día, oficial.
LÍDER DEL SWAT:
Encontramos el autobús del hospital perdido.
GORDON:
Entonces tenemos una situación de rehenes.
Es una galería de tiro.
¿Por qué elegiría un lugar
con ventanas tan grandes?
LÍDER DEL SWAT:
Tenemos tiros claros a cinco payasos.
Los francotiradores los eliminan,
rompen las ventanas y un equipo desciende en rápel.
El equipo avanza por las escaleras.
Dos, tres bajas máximo.
-Hagámoslo.
BATMAN: No es tan sencillo.
- Con el Joker, nunca lo es.
- Lo simple es...
Cada segundo, esas personas en los
ferrys están más cerca de volar...
- Eso no pasará.
- ¡Entonces los volará a ambos por los aires!
- No tenemos tiempo para papeletas.
- Quiero que todos emitan su voto...
en este trozo de papel.
Si alguien tiene bolígrafos, páselo.
GUARDIA: Gracias. ¿Alguien más? ¿
Pasa? ¿Alguien más? Gracias.
COMANDANTE:
Necesitamos que estos votos lleguen rápidamente.
Vamos.
PRISIONERO 1: ¿Qué esperas? ¡
Presiona el botón!
PRISIONERO 2:
¡Se nos acaba el tiempo!
Necesito cinco minutos a solas.
¡No! ¡No hay tiempo!
¡Tenemos tiros claros!
Dent está ahí con ellos. ¡
Tenemos que salvarlo!
Tengo que salvar a Dent.
Prepararse.
Dos minutos y luego entramos.
[GRUÑIDOS APAGADOS]
Zorro, necesito una foto.
[SUENA EL TELÉFONO CELULAR]
- ¿Hola?
BARBARA: Jim, estamos en problemas.
FOX:
Bien, tienes el punto de vista del alfa...
omni en beta.
Parece payasos y rehenes
en dos pisos.
Hay un equipo SWAT en la escalera.
Otro equipo SWAT en el tejado.
LÍDER DEL EQUIPO:
Línea despejada.
- Bárbara, tranquilízate.
- ¡Tiene a los niños!
DENT: Hola, Jim.
- ¿Harvey?
-¿Dónde está mi familia?
-Donde murió mi familia.
[SEÑAL DE OCUPADO]
LÍDER SWAT:
Equipo azul, adquieran el objetivo.
Equipo de entrada, preparad vuestra carga.
[GRUÑIDOS APAGADOS]
BATMAN: Fox, los SWAT están atacando a la
gente equivocada. Los payasos son los rehenes.
¡Equipo rojo, vamos! ¡Equipo rojo, vamos!
¡Equipo de entrada, soplen y salgan!
No te muevas
LÍDER DEL SWAT:
Dispara.
ZORRO:
Esos SWAT vienen pisando fuerte.
SWAT 1:
Payasos, bajen sus armas.
SWAT 2: ¡Suelten las armas!
SWAT 3: ¡Al suelo, ya!
SWAT 4: ¡Doctores, al suelo!
¡Despejen la línea de fuego! ¡Suelten el arma!
[TODOS GRUÑIDOS]
[PERROS GRUÑIENDO]
SWAT 5:
¡Alto!
Retírate o serás...
ZORRO:
Mira hacia arriba.
¿Ves a esos malos en el piso de arriba?
Están esperando para emboscar al equipo SWAT
que sube por el ascensor.
LÍDER DEL SWAT:
Sesenta segundos.
El total es de 140 en contra y 396 a favor.
[PRIONEROS GRITANDO]
Así que adelante. Hazlo.
Todavía estamos aquí.
Y eso significa que todavía no nos han matado.
LÍDER DEL EQUIPO:
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Equipo azul, a cubrirse!
[REHENES GRUÑIENDO]
Uh-oh.
[GRITANDO DEL EQUIPO SWAT]
ZORRO:
Problemas en el piso de arriba.
SWAT 6:
¡Al suelo ahora!
[TODOS GRITANDO]
SWAT 7:
¡Alto! ¡Alto o disparamos!
SWAT 8:
Te dispararemos. Suelta al oficial.
- ¡Suelten al oficial ahora mismo!
SWAT 9: ¡Suéltenlo ya! ¡De rodillas!
PILOTO:
Lo tenemos. Está fuera del juego.
SWAT 9: ¡Mantén las manos en alto!
SWAT 8: ¡Aléjate del borde!
[GRITOS Y GRUÑIDOS]
[EQUIPO SWAT GRITANDO]
SWAT 10:
¡Alto!
SWAT 11: ¡Agáchense!
SWAT 12: ¡No se muevan!
LÍDER DEL SWAT: Tengan cuidado.
Los payasos son rehenes, los médicos son objetivos.
[PERROS GRUÑIENDO Y LADRANDO]
Ah, lo lograste. Estoy muy emocionada.
- ¿Dónde está el detonador?
- Ve a buscarlo.
[LADRIDO]
[BATMAN GRUÑIENDO]
[EL BROMISTA GRUÑE]
SWAT 13: ¡Baja el arma!
SWAT 14: ¡No te muevas!
[GRUÑIDOS]
No quieres morir...
pero no sabes cómo quitar una vida.
Dámelo.
Estos hombres te matarán
y te lo quitarán de todos modos.
Nadie quiere ensuciarse las manos.
Está bien. Lo haré.
¿Esos hombres en ese barco?
Tomaron sus decisiones.
Eligieron asesinar y robar.
No tiene sentido
que nosotros también tengamos que morir.
Todos los viejos lugares familiares.
ZORRO:
Esperen.
[EL BROMISTA GRITA]
SWAT 2: Equipo Rojo, piso asegurado.
Rehenes a salvo.
Dámelo.
Puedes decirles que lo tomé a la fuerza.
Dámelo y haré lo que
debiste haber hecho hace 10 minutos.
[AMBOS GRUÑIENDO]
Realmente deberíamos detener esta lucha,
de lo contrario nos perderemos los fuegos artificiales.
No habrá fuegos artificiales.
Y aquí vamos.
¿Qué estabas tratando de demostrar?
¿Que en el fondo
todos son tan feos como tú?
Estás solo.
Hoy en día no se puede confiar en nadie.
Hay que hacerlo todo uno mismo, ¿no?
Está bien. Vine preparado.
Es un mundo curioso en el que vivimos. Hablando de
eso, ¿sabes cómo conseguí estas cicatrices?
No, pero sé cómo los conseguiste.
[GRUÑIDOS]
[REÍR]
Oh, tú.
No pudiste dejarme ir ¿verdad?
Esto es lo que sucede
cuando una fuerza imparable...
se encuentra con un objeto inamovible.
Eres realmente incorruptible, ¿no es así?
¿Eh? No me matarás...
por un equivocado sentimiento
de autocomplacencia.
Y no te mataré...
Porque eres demasiado divertido.
Creo que tú y yo estamos destinados
a hacer esto para siempre.
Estarás en una celda acolchada para siempre.
Quizás podríamos compartir uno.
Ya sabes, se duplicarán, por el ritmo al que
los habitantes de esta ciudad están perdiendo la cabeza.
Esta ciudad te lo acaba de mostrar...
que está lleno de gente
dispuesta a creer en el bien.
Hasta que su espíritu se rompa por completo.
Hasta que vean bien
al verdadero Harvey Dent...
y todas las cosas heroicas que ha hecho.
No creíste que me arriesgaría a perder la batalla
por el alma de Gotham...
¿En una pelea a puñetazos contigo?
No.
Necesitas un as en la manga.
El mío es Harvey.
¿Qué hiciste?
Tomé al caballero blanco de Gotham...
y lo bajé a nuestro nivel.
No fue difícil.
Ya ves, la locura, como ya sabes...
Es como la gravedad.
Solo hace falta un pequeño empujón.
[REÍR]
¡Mella!
DENT: Aquí es donde la trajeron,
Gordon, después de que tus hombres la entregaron.
Aquí es donde murió.
Lo sé, estuve aquí...
- tratando de salvarla.
- Pero no lo hiciste.
—No pude.
—Sí, podrías. Si me hubieras escuchado.
Si te levantaras contra la corrupción...
En lugar de hacer tratos
con el diablo.
¡Estaba tratando de luchar contra la mafia!
No te atreverías a intentar justificarte
si supieras lo que he perdido.
¿Alguna vez has tenido que hablar con la persona
que más amabas...
¿Decirles que todo va a estar bien,
cuando sabes que no es así?
Bueno, estás a punto de saber
lo que se siente, Gordon.
Entonces podrás mirarme a los ojos
y decirme que lo sientes.
- No vas a hacerle daño a mi familia.
- No.
Sólo la persona que más amas.
[GALLETAS DE PISTOLA]
Entonces ¿es tu esposa?
Baja el arma, Harvey.
Harvey, baja el arma.
Por favor. Por favor, Harvey. Por favor.
Oh, maldita sea.
¿Dejarás de apuntar esa pistola
a mi familia?
BARBARA: ¡No!
– Tenemos un ganador.
¡No, Jim, deténlo!
GORDON: Harvey.
BARBARA: No lo dejes...
¡Harvey!
[BARBARA SOLLOZANDO]
¡Lo lamento!
Para todo.
Por favor no le hagas daño a mi hijo.
[PERROS LADRANDO]
[PARLATINO]
¿Trajiste a tus policías?
Lo único que saben es que hay una situación.
No saben quién ni qué.
Solo están creando un perímetro.
¿Crees que quiero escapar de esto?
No hay escapatoria para esto.
No quieres lastimar al chico, Harvey.
¡No se trata de lo que yo quiero,
se trata de lo que es justo!
Creíste que podríamos ser hombres decentes
en una época indecente.
Pero estabas equivocado.
El mundo es cruel. Y la única moral
en un mundo cruel...
es casualidad
Imparcial.
Sin prejuicios.
Justo.
Su hijo tiene la misma oportunidad que ella.
Cincuenta y cincuenta.
Lo que le pasó a Rachel no fue casualidad.
Decidimos actuar.
Nosotros tres.
Entonces ¿por qué fui yo
el único que lo perdió todo?
-No lo fue.
-El Joker me eligió.
Porque fuiste el mejor de nosotros.
Quería demostrar que
incluso alguien tan bueno como tú...
Podría caerse.
Y tenía razón.
Eres tú quien apunta con el arma, Harvey.
Así que apúntelo a las personas responsables.
Me parece bien.
Tú primero.
Mi turno.
Harvey, tienes razón.
La muerte de Rachel fue mi culpa.
Por favor no castigues al chico.
- Por favor, castígame.
- Estoy a punto de hacerlo.
Dile a tu chico
que todo estará bien, Gordon.
Mentir...
como si hubiera mentido.
Todo va a estar bien, hijo.
[BATMAN GRUÑE]
[BÁRBARA GRITA]
¿Papá? ¿Papá, está bien?
[BATMAN JADEANDO]
-Gracias.
-No tienes que agradecerme.
Sí.
El Joker ganó.
El procesamiento de Harvey,
todo por lo que luchó...
deshecho.
Cualquier oportunidad que nos haya dado de arreglar
nuestra ciudad muere con la reputación de Harvey.
Apostamos todo por él.
El Joker tomó lo mejor de nosotros
y lo derribó.
La gente perderá la esperanza.
No lo harán.
Nunca deben saber lo que hizo.
Cinco muertos.
—Dos de esos policías. No puedes barrer eso...
—No.
Pero el Joker no puede ganar.
Gotham necesita su verdadero héroe.
- No.
- O mueres como un héroe...
o vivirás lo suficiente
para verte convertido en el villano.
Puedo hacer esas cosas...
Porque no soy un héroe, no como Dent.
Maté a esa gente.
Eso es lo que puedo ser.
No, no, no puedes. No lo eres.
Soy lo que Gotham necesita que sea.
Llamalo
GORDON:
Un héroe.
No es el héroe que merecíamos,
sino el héroe que necesitábamos.
Nada menos que un caballero...
brillante.
GORDON:
Te cazarán.
BATMAN:
Me cazarás.
Me condenarás.
¡Echen a los perros contra mí!
Porque eso es lo que tiene que pasar.
Porque a veces...
La verdad no es suficiente.
A veces la gente merece más.
A veces las personas merecen
que su fe sea recompensada.
[CREPITOS DE ELECTRICIDAD]
JAMES:
Batman.
¡Ordenanza!
¿Por qué está corriendo, papá?
Porque tenemos que perseguirlo.
¡Bien, vamos a entrar! ¡Vamos, vamos! ¡Muévete!
Él no hizo nada malo.
[LADRIDO]
Porque es el héroe que Gotham merece,
pero no el que necesita ahora mismo.
Así que lo cazaremos...
Porque puede soportarlo.
Porque no es un héroe.
Es un guardián silencioso...
un protector vigilante.
Un caballero oscuro.
Subtítulos de SDI Media Group
[INGLÉS SDH]